---
title: 2024su-week5
date: 2024-09-30 08:32:10
tags: dailyRecord
---

## week5

 终于开始动笔写这篇姗姗来迟的周记了。姗姗来迟的原因呢。有一点曲折，不过现在终于是把hexo给搬家到了ubuntu上了，可以在Linux上美美的写博客了。~~虽然也就是把一些配置文件给搬家到了Linux上~~。言归正传，这一周是状态不怎么佳的一周，也许是因为国庆，也许是因为这一周被物理实验课完完全全的支配了。~~非常感谢几周前的那个自己把实验课给排的这么满~~。

在上这个实验的过程中，心境又有了一些些许的不安和变化，又开始思考着脑中那个时时刻刻都在摇摆不停的天平。到底是应该让这个天平偏的更狠一点，还是让这个天平保持这个继续摇摆不定的状态。是该还是要一手抓住绩点，还是埋头专注于琳琅满目的CS专业课，以及在就业方面的课程。不过确实，我是完完全全不知道为什么我们需要开物理实验这门课，大学物理这门课更是如此。但我知道，抱怨没有任何用处，学校这样做一定有他奇奇怪怪的道理在中间。所以慢慢的，在这一周被物理实验课连续轰炸了几天，我开始对这门课程进行改观，从一开始打心底里唾弃，看轻这门课，只是想着将去年的别人做好的现成的实验报告抄完了事。到现在怀有丝丝对物理的敬重，还有弥补高中课程缺少的实践操作。是的，我们做的每一件事情都是有趣的，有意义的，现在来看，为什么那几天我会这样想，又是用那典型的矛盾思想思考这个问题，最后搞得情绪不佳，没有一个好的状态。~~当然还有一大部分原因是因为我得知了这实验课程最后还会有一个实验操作考试。~~挂科，不是我的方向。“八爪鱼”不可取，老老实实做一个“七爪鱼”吧。

### CS61C

又到了喜闻乐见的61C环节。拒绝搭建空中楼阁，学习CS61C还是那么的舒服。虽然也只是在这一周的后半段，推进度推的要快一点。这周主要的内容是终于进入了数字逻辑电路部分。各种逻辑门，基础的电路，时钟周期，和一些组件（MUX）。还终于体会到了状态机器（state machine）的丝丝奥秘之处，最后进入了真正的构建逻辑上的`single-cycle-CPU`，了解了真正CPU底层内部的`Databath`。一共分为的五个阶段。

- Instruction Fectch
- Instruction Decode
- Execute Instruction
- MEM
- Write Back (to regsiter)

最后lab6更是给了我一个大惊喜，真正的使用`Logictism`构建数字逻辑电路完成作业，爽了。

### Leetcode（50/300）

>大二的300题，大三的500题, 达到了没？

### Java

要在国庆前夕，将所有笔记和基于JWT的验证方案的实战项目全都补完，再进入国庆，不能只是一昧的跟着视频跟着敲键盘了，在跟项目的时候发现这个问题尤其严重，所以需要动脑筋，需要有笔记进行总结，不然真的什么都没记住。

最后，今天的成都，成都的秋天，真是太冷了。就把这篇，当作是九月份的总结吧。
